Инструкция по работе с Git 
====
Git — мощная и сложная распределенная система контроля версий.

## Создание Git-репозитория
### Существует 2 способа создания репозитория:
1. Взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git, либо
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места.

Создание репозитория в существующем каталоге
-----
1. Открыть в папку, которая не находится под версионным контролем Git. 
2. Выполнить команду git status, чтобы проверить пункт 1.
3. Выполнить команду git init.

   Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе проект ещё не находится под версионным контролем. 
4. Чтобы добавить под версионный контроль существующие файлы необходимо запустить команду git add, указав имя файла, а затем выполнить команду git commit.
5. Теперь создан Git-репозиторий с отслеживаемыми файлами и начальным коммитом.

Клонирование существующего репозитория
----
1. Клонирование репозитория осуществляется командой git clone <url>.

## Основные команды Git
* __git init__ - инициализация локального репозитория
* __git status__ - основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся 
* __git add__ - начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл
* __git diff__ - знать, что конкретно поменялось - показывает непосредственно добавленные и удалённые строки
* __git commit-m "Текст коммита"__ - фиксирует изменения
* __git commit -a -m 'Текст коммита"__ - в данном случае перед коммитом не нужно выполнять git add для файла, потому что флаг -a включает все файлы. Внимание! флаг -a может включить в коммит нежелательные изменения.
* __git log__ - посмотреть историю коммитов - перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху
* __git branch branch_name__ - создать новую ветку с именем branch_name
* __git checkout__ - переход от одного коммита к другому
* __git checkout branch_name__ - переход на ветку branch_name
* __git log --oneline --decorate --graph --all__ - отображение истории коммитов, текущего положения указателей веток и истории ветвления
*__git merge <branch>__ - слияние ветки branch в текущую
* __git branch -d branch_name__ - удаление ветки
*__git stash__ - используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке
* __git pull__ - Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой
* __git push__ - используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию
* __git help <command>__ - полный список параметров и флагов каждой команды 

## Игнорирование файлов
Если имеется группа файлов, которые вы не хотите автоматически добавлять в репозиторий и видеть в списках неотслеживаемых (различные логи, результаты сборки программ, фото, большие файлы) необходимо создать файл __.gitignore__. с перечислением шаблонов соответствующих таким файлам. Вот пример файла __.gitignore__:

$ cat .gitignore

*.[oa]

*~

Первая строка предписывает Git игнорировать любые файлы заканчивающиеся на «.o» или «.a» — объектные и архивные файлы, которые могут появиться во время сборки кода. 

Вторая строка предписывает игнорировать все файлы заканчивающиеся на тильду (~), которая используется во многих текстовых редакторах, например Emacs, для обозначения временных файлов.

Вы можете также включить каталоги log, tmp или pid; автоматически создаваемую документацию; и т. д. и т. п. 

## Полезные ссылки
[Git Book](https://git-scm.com/book/ru/v2)

[Шпаргалка Git](https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf)

